2018年6月20日， 北京—今日，京东集团旗下云计算综合服务提供商京东云宣布，与中国领先的共享办公品牌SOHO 3Q签署了战略发展合作协议。双方将围绕“共享办公”理念，开展深入的战略合作，并将充分发挥各自的技术与资源优势，共同开拓中国市场，为中小微型及初创企业，提供灵活的办公空间与云计算综合服务，使创新与创业相结合，线上与线下相融合，孵化与投资相联合，助力初创企业的筑梦之路。

![lsd.png]()

此次，战略合作将覆盖SOHO中国在北京、上海、杭州、深圳等核心地段，已有的30个SOHO3Q中心，约30,000个工位。京东云不仅将为SOHO及其进驻企业提供全系列产品和服务，包括云服务器、云数据库、人工智能，容器服务，以及面向企业的SaaS服务，例如企业云邮箱，企业云盘等。同时，京东云还将计划在SOHO 3Q设立“京东云体验馆”，让更多的企业及大众感受到云计算，所带来的全新触感与科技律动。

为此，京东云事业部总裁申元庆先生表示，“互联网科技的发展，促进了共享经济的繁荣，而云计算恰恰是共享经济下，最突出的产物之一。京东云作为一家对外赋能的云计算企业，依托京东集团在云计算、大数据、智能硬件、电子商务、物流仓储以及金融等领域的长期业务实践与技术积淀，不断输出自己的创新技术，助力企业的互联网+转型升级。此次，与SOHO 3Q的合作，正是基于双方在共享经济理念上的高度一致，和在技术与资源上的优势互补。相信，共享办公+云计算的合作模式，不仅能够满足企业成长所需的物理空间和虚拟资源服务，更加能为初创企业客户的降本、增效，提供完美的用户体验。”

对于此次合作，SOHO中国董事长潘石屹先生也表示，“随着国家对‘发展众创空间推进大众创新创业’政策的指导，作为支持大众创新创业的服务平台，共享办公+云服务的模式，将给未来的办公场所提供更为多变、灵活的办公体验，帮助中小微型企业快速的适应业务的创新与发展的变化，从而更快的抓住机遇，开创未来。”

此外，根据双方签署的战略合作协议，京东云与SOHO 3Q还将在产品营销、创投加速器等多领域展开深入合作，在此基础之上，京东云也将整合京东集团业务、产品及技术能力，通过与SOHO 3Q的合作，为各类进驻企业提供赋能，实现多方互惠、互利的共赢发展。